# Документация проекта "Фоторедактор"

<p>Проект представляет собой редактор растровой графики. Он содержит в себе инструменты, позволяющие редактировать изображение, накладывать на них фильтры и добавлять  геометрические фигуры и текст.</p>
<p>Интерфейс программы состоит из панели меню, панели инструментов и области с изображением. На панели инструментов инструменты представлены в виде иконок.</p>

## Панель меню:

* [Файл](#file) 
* [Редактирование](#edditing)
* [Эффекты](#effects)
* [Фильтры](#filters)
* [Инструменты (в доработке)](#instruments)


### <a id="file">Файл</a>
<p>Вкладка "Файл" отвечает за работу с изображением как с файлом.</p>

* "Открыть" - открыть изображение в формате .jpg или .png для редактирования.
* "Сохранить" - сохранить текущие изменения. Если изображение не было сохранено ранее, программа будет действовать аналогично функции "Сохранить как": попросит ввести имя файла и место, куда его нужно сохранить.
* "Сохранить как" - первое сохранение изображения или его пересохранение. Программа попросит ввести имя файла и место сохранения.
* "Закрыть" - программа закроет текущее изображение и прекратит с ним работу.
* "Свойства" - окно, отображающее имя файла, длину и ширину изображения, статус (сохранены последние изменения или нет) и путь к файлу.

### <a id="edditing">Редактирование</a>
* "Размер" - изменить размеры изображения. Открывшееся окно позволит ввести новые длину и ширину. При изменении одного параметра другой остаётся прежним.
* "Поворот" - повернуть изображение. Доступны 3 варианта - на 90 градусов по часовой стрелке и против, а также на произольный градус.
* "Отражение" - отразить изображение по вертикали или по горизонтали.

### <a id="effects">Эффекты</a>
<p>Выберите нужный эффект. Откроется окно, позволяющее настроить применяемый эффект.</p>
<p>Эффекты могут накладываться друг на друга и на фильтры.</p>

### <a id="filters">Фильтры</a>
<p>Все фильтры, кроме "Текстуры", применяются автоматически. Для фильтра "Текстура" необходимо выбрать изображение в формате .jpg или .png, которое будет использоваться в качестве текстуры и накладываться на исходное.</p>
<p>Фильтры накладываются на исходное изображение независимо друг от друга.</p>

### <a id="instruments">Инструменты (в доработке)</a>
<p>Инструменты можно вязть как с вкладки "Инструменты", так и с панели инструментов.</p>
<p>Доступны 3 вида фигур (прямоугольник, круг и линия), текст и 2 панели выбора цвета. Первая панель отвечает за заливку фигуры. Можно выбрать цвет заливки или убрать её. Вторая панель отвечает за контур фигуры и позволяет выбрать толщину и цвет контура.</p>